Okay, welcome balik sa Economics ni Gary.
Uh, karon mao na ang akong panamilit nga
video sa pagkakaron tungod kay kini ang
katapusan nga video sa 2425 nga panahon.
Salamat.
Okay, mao na kini.  Ang katapusan nga video
samtang wala ko.  Uh, kung imong tan-awon kini,
tingali naa na ko sa Italy.
Gusto lang kong makig-istorya nga nasulat ko dinhi
sa akong script.  Pagdagan lang nga walay
script, apan dili ko mahimo nga matinud-anon.
Nauwaw gyud ko.  Uh, gusto kong maghisgot og
gamay bahin niining panahona.  Ug kini nga
panahon, ako moingon, tingali
ang pinakalisud nga panahon alang kanako sa personal sa
Gary's Economics.  Kung ako matinud-anon, sa akong hunahuna
tingali gikapoy nako ang akong kaugalingon
sa una nga tunga sa tuig.  Morag
mga katuigan na ang milabay, apan ang paperback migawas
sa katapusan sa Enero, ug ang unang katunga
sa tuig hingpit nga nabuang alang
kanako.  Nabuang gyud.  Naa ko
bisan asa.  Morag dili na gyud nako kaya ang
akong kinabuhi.  Nakakuha kami mga 50
milyon nga pagtan-aw matag bulan.  Um,
gibati gyud nga maagaw namon ang
kalibutan ug nagtrabaho ko nga buang buang buang
buangbuang nga lisud ug tinuod gyud kaayo nga
lisud.  Wala ko kaamgo nga
kini magpadayon ingon kadugay.
Uh nagpadayon lang kini ug nagpadayon ug
nagpadayon ug ako adunay usa ka holiday nga giplano sa
tingpamulak nga akong gipadayon ang pag-postpone ug
pag-postpone ug pag-postpone ug ang
holiday natapos nga mubo ra ug
natapos nako ang pagtrabaho sa katunga sa holiday nga naghimo
mga interbyu sa tibuuk nga lugar ug pagkahuman
sa akong pagbalik kaniadtong Hunyo aron magsugod kini nga
panahon gibati gyud nga ingon kami usa ka matang
sa pagdaog sa buhis sa kalibutan.
ug gusto gyud nako nga maigo ang
yuta nga nagdagan ug moadto gyud.  Ug
nagsugod ko paghimo ug mga video kaniadtong Hunyo ug kini
tingali mga 3 ka upat ra nga mga video sa
nagsugod ra ako nga gibati nga
gikapoy ko sa tinuud.  Ug wala ko kabalo
kung ako ra ba ang nagtigulang o
kung nagtrabaho ba ako, apan kini
naglisud alang kanako tungod kay kami
nakab-ot kaayo ug kami nagkasuod.
Gibati gyud nga kung unsa ang kinahanglan nako nga
gusto nako nga magpadayon sa pagduso ug pagduso
labi pa ug labi pa ug uh
gibati ra nga ang mga bitiis wala gyud didto
.  Wala koy kusog nga akong
gikinahanglan aron makadagan gyud. Morag sa
dihang daghan gyud kog trabaho,
nahibal-an nimo, mahimo nako nga mag-interbyu ug ug
buhaton kini nga mga video ug pagsulat og mga artikulo
ug makita sa mga podcast sa mga tawo ug
gibati gyud nimo nga
madala nimo ang butang sa imong likod.  Pero
wa gyud koy mahimo.  Ako kini ang una nga
higayon nga nahimo nako kini nga
channel nga gibati nako nga wala ako
kusog nga kinahanglan nako nga iduso kami
kung diin kami kinahanglan.  Ug kana
lisud alang kanako nga magmatinud-anon,
labi na tungod kay gibati namon nga
hapit na kami makadaog usahay.  Pero I
think if I'm honest, we were probably we were
never that close yet.  And it's probably
partially wishful thinking for me in a
way kay kung nagtrabaho ka nga
grabe kaayo, gusto ra nimo maabot, di ba?
Gusto ka makaadto didto.  Gusto nimong maabot
ang katapusan.  Gusto nimo nga modaog ug madaog kini
ug medyo mawala, magbakasyon
sama sa usa ka tuig.  Apan ang tinuod mao,
dili gyud kini ingon kadali.  Naghimo kami og
dili katuohan nga katingalahang mga katingalahang lakang
karong tuiga aron madaog ang publiko.  Apan ang
atong nakita dili igo aron lang
madaog ang publiko.  Kinahanglan nimo nga mahibal-
an kung giunsa ang pagdaog sa mga politiko, kung giunsa ang
pagdaog, nahibal-an nimo, ang media sa pila ka
degree ug kini nga klase sa intelektwal.  Sa unsang paagi
kita makalusot nianang matanga sa paagi nga kita
makig-uban sa mga posh nga mga tawo sa batakan?
Ug sa akong hunahuna ang tinuod mao nga dili gyud kami
makahimo niini karong tuiga, nga
usa ka kaulaw.  Apan ang tinuod mao
gyud kini ang akong gitagna.  Nahibal-an nimo, kung
moadto ka ug kung moadto ka ug tan-awon ang
mga video nga among gihimo sa wala pa ang
eleksyon, kini gyud ang giingon nako nga
mahitabo.  Mao gyud ni ang akong giingon nga
buhaton ni Labor.  Oo, walay bisan
usa ka butang nga nahitabo nga
nakapatingala kanako.  Wa ko magdahom nga niabot si Labor
ug wala pa sila.  Nagdahum ko
nga dili sikat ang Labor ug naa sila.
Nagdahom ko nga mag-ilis ug lider si Labor ug
morag sila na.  Usa ka bag-ong tingga ang
moabut. Kini usa ka bag-ong oportunidad, apan kung
ako hingpit nga matinud-anon, sa akong hunahuna dili
usab naton kini makuha.  Apan naa kami sa mas
lig-on nga posisyon kaysa
1 ka tuig ang milabay, 2 ka tuig ang milabay, 3 ka tuig ang milabay.
Um, ang gidak-on niini nga kalihukan, kini dako na
karon.  So, um, magsige kog away.
Mao nga, kana kung unsang klaseha kung diin ako
sa pagbalik nako ug gibuhat ang mga video.  Um,
gibati nako nga ang akong kusog medyo nagpadayon,
nga usa ka kaulaw tungod kay ako nakabalik ra
usa ka bulan, bulan ug tunga.
Ug, um, gibati nako kini nga
mga video, um, gisulayan nako ang akong labing maayo nga buhaton kini
nga wala’y script, apan lisud kung
gikapoy ko.  Ug gibati nako nga kung wala ka
usa ka script, kung unsa gyud ang nag-aghat sa mga
video mao ang imong pagsabut ug ang imong
hilig ug ang imong kusog ug ug
usahay lisud ang paghiusa sa mga
butang tungod kay gusto nimo nga gusto nimo nga ipadayon ang
kana nga porma ug istruktura ug katin-aw nga imong
makuha gikan sa pagsabut apan
gitugotan usab kana nga matang sa gugma nga
moabut.  Ug kung unsa gyud ang akong gibati sa
kini nga panahon mao nga ang kusog
nagpadayon ug pagkahuman nakita namon kini sama sa usa ka
dako nga pagtaas sa media
salience sa mga butang sa mga imigrante nga refugee,
mga butang nga layo kaayo ug kana
lisud kaayo alang kanako nga magmatinud-anon tungod kay
nahibal-an nimo nga kanunay ako adunay kini nga ideya nga
ako usa ka ekonomista ug naghisgot ako bahin sa
ekonomiya ug ang among kahimtang sa ekonomiya karon
wala magtrabaho o wala’y
90% nga trabaho.  Busa mahimo
gyud natong rally ug hiusahon ang publiko
niini.  Ug ang usa ka dako nga bahin sa matang sa
pilosopiya sa kini nga channel ug ang akong
pilosopiya mao ang bahin sa paghiusa
sa publiko.  Ug ingon nga kini nga anti-imigrante nga
retorika mitaas ug pataas
ug pataas ug pataas.  Ang akong gibati nga labing
personal mao ra ang dibisyon nga
batakan ang dibisyon sa nasud,
ang pagkabahin sa publiko.  Ug para nako
lisod.  Nahibal-an nimo, wala ako
nahibal-an nga ang mga tawo naghunahuna nga ako usa ka komunista.
Dili ko gikan sa political background.
Naggikan ko sa usa ka kabus nga klase sa trabaho nga kabus
.  Apan nakaadto na ko sa nindot nga
mga unibersidad ug nakatrabaho kog nindot nga mga trabaho.
Mao nga karon sa daghang mga paagi naa ako sa usa ka labi ka
klase nga wanang sa tungatunga.  Ug kung unsa ang akong
gibati sa kini nga anti-imigrante nga butang
nagpahinumdom kanako kung unsa ang akong gibati sa
Brexit nga butang, nga akong nakita ang klase
sa mga pagkabahinbahin sa klase sa kini nga katilingban nga
tinuod nga gisi sa mga seams.
Ug ingon ani nga pagkabahin
tali sa kalibutan nga akong gigikanan ug
sa kalibutan nga akong nahimutangan karon.  Ug lisud
gyud.  Mahirap na nga.  Kini usa ka matang sa
pagdugmok sa akong kasingkasing sa usa ka paagi nga makita ang
daghang pagkabahin.  Ug nabalaka ko nga nabalaka ko nga
kung wala kita'y buhaton bahin niini,
mahimo natong mahuman ang matang sa pag-adto sa paagi nga
giagian sa America
diin sa panguna ang nasud sama sa
nabahin sa duha ug ang tanan nga adunay pula
nagdumot sa tanan nga adunay asul nga kalo ug ang
tanan nga adunay asul nagdumot sa tanan nga
adunay pula nga kalo.  Ug dili ko gusto nga
ingon niana.  Dili ko gusto nga ingon
niana.  Mao nga, nakahukom ko nga isulti ang
labi pa bahin sa protesta ug mga
migranteng butang, nga dili
usa ka butang nga labi ako ka komportable nga
isulti, apan gibati kini nga
usa ka butang nga kinahanglan nakong buhaton, ug gibuhat nako ang akong labing maayo
sa pagsulti bahin niini sa paagi nga
maloloy-on ug nasabtan kung unsa ang
nanghitabo.  Ug nanghinaut ko nga gisulti nako ang husto nga
mga butang.  Gibuhat nako ang akong labing maayo, apan naa na kami sa
katapusan sa panahon karon.  I I I've been
pushing it kung matinud-anon ko.  naningkamot sa matang sa
pagduso sa akong kaugalingon sa pagpadayon tungod kay ako
lamang sa layo sa Mayo, Hunyo ug ako
mibati nga dili maayo sa pagkuha sa laing pahulay, apan akong
gibati nga kakapoy moabut.  Ug
sa diha nga ako moabut sa katapusan sa usa ka panahon, ako
sama sa akong gibati sa sama nga sa
katapusan sa matag season gayud, nga mao
kini nga pagbati sa um nga nagtrabaho sa usa ka
daghan.  Um, nagbutang ako og daghang paningkamot
sa kini nga channel ug kini nga mga video ug sa
matag season mas daghan ang atong makab-ot ug matag
season mas daghan ang atong makab-ot.  Ug um,
sa partikular nga tuig, sa akong hunahuna kini katingad-an kung
unsa ang among nakab-ot.  Ug nagbutang ka ug daghang
trabaho ug nakaabot ka sa katapusan ug
nahibal-an nimo nga wala pa kami nakadaog ug
wala pa kami nakadaog.
Ug kini lisud.  Sa akong hunahuna ako naglisud.
Apan ang gusto nako isulti mao ang pag-abut namon
didto.  Nagpadayon kami sa unahan.  Um ang
channel sama sa labi ka kusog ug
mas dako kaysa sa pagsugod nako niini nga
channel 5 ka tuig na ang milabay.  Buot ipasabot sa dihang
nagsugod ako 5 ka tuig na ang milabay uban sa akong kapikas nga si
Siman um wala gayud ako
magdahom nga kita mahimong unsa kita karon
nga tinuod nga lehitimo sa akong hunahuna usa ka
mayor nga usa ka politiko nga magdudula niining
nasud.  Mao kana kami ug kana nga
pag-uswag salamat kanimo.  Kini mao ang um kini nga
channel sa katapusan usa ka politikal nga
eksperimento nga mao ang pagtan-aw kung ang
usa ka hapit wala mapundohan nga channel sa YouTube mahimong
makigkompetensya sa mga dagkong mantalaan ug
politikal nga mga magsisibya, mga channel sa TV, mga
channel sa radyo base sa pulong sa
baba gikan sa publiko pinaagi lamang sa
pagkamatinud-anon, pagkatin-aw, pagkahibalo
ug pagpatin-aw kung unsa ang nahitabo para sa
publiko.  Um, ug ginabuhat namo kini.
Gibuhat namo kini.  Usa kami sa mga dagkong
magdudula sa politika sa nasud.  Ug,
um, ako magpadayon sa pagbuhat niini.  Kon kita magpadayon sa
pagtubo, kita anaa gihapon.  Adunay
dagkong mga oportunidad sa sunod tuig, ug ako
mobalik.  Buhaton nako kutob sa akong mahimo aron makuha sila.
Gusto nakong pasalamatan si Jack, cameraman.  Uh,
maayo ang trabaho ni Jack.  Kini nga mga video mas
hugot kung mogawas sila kaysa kung buhaton nako
kini, ug salamat sa trabaho ni Jack.
Uhm, wala gyud ko nagsusi sa iyang trabaho kay naa koy
implicit nga pagsalig niya.  Nindot
siyag trabaho.  Uh, gusto kong magpasalamat kang Oscar.
Siya ra ang empleyado sa kini nga channel
ug, uh, gipangutana niya ako, siya
sa panguna nagpadagan sa tanan nga
mga butang sa background, tanan nga mga
butang sa organisasyon.  Ug gihangyo niya ako labi na sa
kasagaran nga dili hinakog nga paagi sa Oscar nga
ipahibalo ang mga baligya nga iyang gihagoan
pag-ayo aron mahimo, kini nga bahandi sa buhis dili
magamit nga mga t-shirt.  Sa akong hunahuna aduna pa.
Ang naa namo, mga sticker, hoodies, tote
bag.  Nindot ang gibuhat ni Oscar.
Magbutang kami usa ka deskripsyon.  Magbutang kami usa ka komento
sa link, usa ka komento sa mga link, usa ka link
sa mga komento alang sa mga tawo nga gusto
mopalit ug merch.  Um gusto ko nga isulti ang usa ka
espesyal kaayo nga salamat sa mga
nagsuporta sa Patreon.  Um, ang
mga tagasuporta sa Patreon ang nagbayad kang Jack, ang nagbayad sa
Oscar.  Wala pa kami nagbutang bisan unsang
mga ad sa kini nga mga video, ug ang hinungdan nga
mahimo namon kana tungod sa
mga tigsuporta sa Patreon.  Kini tanan nagtrabaho tungod
sa tungod kanimo.  Apan labaw sa
tanan, sama sa dako nga kahulogan alang kanako nga
makita nga ang ordinaryong mga tawo andam nga
mobayad aron masuportahan ang usa ka butang.
Wala silay makuha nga bisan unsa alang niini.
Nagbayad sila tungod kay nagpakabana sila niini nga
proyekto sama sa akong gibuhat.  Ug kung lisud ang mga panahon
, gibati nako nga wala ako
mag-inusara.  Oo, daghang salamat
kang Jack, kang Oscar, sa um sa tanang
patron supporters.  Pabilhan gyud
kana.  Duna koy taas nga listahan sa mga pasalamat
dinhi.  Gusto nakong pasalamatan ang ubang mga tawo nga
nagbuhat niini nga buluhaton.  Si Gabriel Zukman naghimo og
talagsaon nga trabaho sa France.  Tanan nga bantugan nga
mga lalaki sa Patshotting Millionaires UK,
labi na si Rebecca Gowand, nindot nga
trabaho ang ilang gibuhat didto.  Gusto nakong pasalamatan si
Zack Palansky alang sa dako nga trabaho nga iyang
nahimo sa pagmantala sa buhis sa bahandi.
Gusto man nimo siya o dili, nahibal-an nimo, dili ko
siya uyonan sa tanan.  Kining tawhana
daghan kaayog trabaho nga nagpahibalo sa
buhis sa bahandi.  Kinahanglan natong pasalamatan siya.
Daghang mga interbyu.  Kinahanglan nimong respetuhon
kana.  Naa koy taas nga lista dinhi sa tanan nga
uban pang mga magbubuhat nga gusto nakong pasalamatan.
Sa akong pagbiya niadtong Mayo, nanawag ko
sa mga tawo sa paghimo og art aron sa paghimo
ilabi na sa paghimo og mga video.  Ug
daghan kaayo.  Naa koy malimtan.  Si Jimmy
the Giant, sama sa kanunay, dako nga higala sa
channel, nagtrabaho sa iyang mga tits, naghimo og
maayo nga trabaho.  Frankie, Mga Pagpamalandong sa Usa ka
Mabalak-on nga Hunahuna, naghimo sa pipila ka maayo nga mga butang.
Maayong bata.  Forest Jar sa uh Instagram.  Uh sa
akong hunahuna ang mga video sa Forest Jar sa tinuud,
tinuud, maayo kaayo nga trabaho.  Um adto
siya sa pagsusi.  Uh, Anna Bocka,
maayo ang iyang gibuhat sa YouTube.  Tan-awa ang iyang
channel.  Barry's Economics, kinahanglan nimong
hisgutan ang Barry's Economics.  Barry's
Economics, talagsaon.  Abi nako
hapit na siya 10,000 subs.  Lakaw tan-awa siya.
Kritikal nga Teorya ni Louisa Munch.  Kining katapusang
duha, ang Barry's Economics ug Louisa Munch.
Gusto nako silang hatagan usa ka espesyal nga paghisgot
tungod kay sa
akong hunahuna ang duha niini naghimo sa ilang mga
kanal nga batakan agig tubag sa
tawag nga akong gihimo kaniadtong Mayo nga nag-ingon nga gusto nako nga
makita ang daghang mga tawo nga nagbuhat sama sa paghimo.  Uhm
dako kaayo nig kahulogan para nako.  Uhm
lisod paghimo ug channel.  Nagbuhat ka og daghang
trabaho alang sa dili daghang salapi alang sa
batakan nga wala’y kuwarta sa daghang oras ug
nahibal-an ko kung unsa kini kadaghan nga trabaho tungod kay gibuhat ko
kini.  Um mao nga gipasalamatan ko ikaw nga
mga lalaki nga nagbuhat sa trabaho.   Ang
ekonomiya ni Barry ug Louisa naghisgot sa
kritikal nga teorya.  Ang mga lalaki sa Navara,
wala'y pagkat-on sa ekonomiya, nagpusta sa politika
sa Australia, si Chloe Swick sa New
Zealand.  Si Hajin Chang walay
channel, apan gusto ko nga maghimo siya og
Instagram bahin sa pagkaon.  Dali, Hajin
Chang.  Mahimong sikat siya.  Ah, oo,
gipasalamatan ko ang ubang mga tawo nga nagbuhat
niini.  Uhm, nakonsensya lagi ko nga
magbakasyon kay murag daghan kaayo kog dala
ani nga kalihukan.  Um, pero nakita nako nga
nagkadaghan ang mga tawo nga naghimo og nindot nga mga video ug
kini nakapabati kanako nga ako makapahulay,
nga akong gikinahanglan ug gipasalamatan ko
kini.  Um, ang tanan nga uban pang mga mamugnaon kinsa
kinsa ang mga tawo nga nagpadala kanamo og
mga painting sa musika.  Uh, si Jordan Stevens sa Rizzle
Kicks nagbutang kanamo sa album.  Tanan nga
grime artists nga
naabot kanamo, Bashy, Toddler Te,
tanan.  Uh, ang mga tawo nga
naghimo og mga t-shirt, poster, sticker.  Uh,
oo, hinungdanon kaayo kini kanako.  Oo, kini nga
panahon usa ka lisud alang kanako.
Nagtrabaho ko pag-ayo karong tuiga ug
gikapoy gyud ko sa akong kaugalingon ug
lisud ang pagbuhat sa mamugnaon nga trabaho kung
gibati nimo ang kakapoy.  Sa akong hunahuna ang pinakadako nga
hagit bahin niining partikular nga bahin
sa panahon mao ang sa miaging mga panahon nga ako
naka-focus kaayo sa paghimo sa
buhat sa paglalang, paghimo sa mga video, paghimo
sa mga interbyu.  Apan niining miaging season,
daghan na kog gibuhat sa likod sa
mga eksena, nga naningkamot nga makig-estorya sa mga think
tank, naningkamot nga makig-estorya sa mga politiko,
naningkamot nga ganahang mag-set up, naningkamot nga
mangitag paagi aron aktuwal nga makalusot sa
politika.  Ug uh gidumtan nako.  Grabe kaayo ko
ana nga trabaho.  Ug mas
sayon ​​​​ang paghimo lang sa mga video,
pagsulay sa paghimo og talagsaon nga mga video.  Ug
dili ko maayo sa matang sa multitasking.  Apan
kinahanglan natong buhaton kini.  Kinahanglan natong pangitaon ang
mga paagi.  Kini nga channel dili
lang bahin sa paghimo kanako nga sikat sa YouTube.
mahitungod sa pagbag-o sa palisiya,
apan ako magpadayon sa pagbuhat niana.  Ug uh gusto nakong
pasalamatan ang tanan nga nagtan-aw sa mga
video, nga nagpaambit sa mga video.  Uhm
naappreciate gyud nako.
Adunay ako nagpuyo sa East London ug
adunay usa ka sikat nga mural
sa dalan gikan kanako nga gitawag og Cable Street
Mural, nga mao kini usa ka mural gikan sa
I guess it was maybe the 30s back when
like serious fascism was on us and
Nazism is on the rise sa Europe.  Ug
adunay usa ka dako nga sama sa pasistang
kalihokan sa Nazi dinhi sa London ug sa
UK.  Ug adunay usa ka martsa, ang pasistang
martsa sa London.  Ug nanggawas ang mga lokal sa East
London ug wala nila
kini gidawat.  Adunay dakong sunog.
Adunay usa ka dako nga mural sa dalan
nga nindot.  Kung naa ka sa London,
susiha kini.  Ug ako moadto ako cycle sa milabay
kini sa tanan nga mga panahon ug sa kasagaran ako
mohunong ug lang sa usa ka gamay nga pagtan-aw.  Ug uh
mihunong ko didto sa miaging adlaw ug
nagbarug ko sa kini nga mural ug nagtan-aw ko
niini nga mural ug sama sa akong gihunahuna
nga ang adlaw mosalop na ang pagpintal sa
talan-awon ug um
ingon nga ako nagtan-aw niini
nakita nako nga adunay nagbutang usa ka sticker
sa railing sa ilawom sa tuo sa
tunga usa ka dako nga buhis sa kalibutan nga wala’y trabaho nga
sticker.
Ug kung makakita kog mga butang nga ingon niana, Kini nakapahunahuna
kanako
nga ang tanan nga kahago takus niini.
So, mao na.  Kinahanglan kong moadto.  Um,
naa na ko sa Italy sa oras nga kini
mogawas.  Uhm,
daghan na kaayo mi.  Pipila ka mga butang nga
dili pa nako tugutan nga isulti tungod kay
dili kini publiko.  Kami naningkamot sa pagbuhat sa pipila ka
makapahinam nga butang.  Daghan kaayong mga tanyag nga
moabot. Kami naningkamot sa pagbuhat ug
maayong mga butang.  Tour sa Italy, nga
nahitabo karon.  Mahimong
nasipyat ka niini sa panahon nga kini mogawas,
apan among ibutang ang mga petsa sa laing
mubo.  Australia New Zealand tour nga moabot
sa Pebrero, Marso.  Uhm abi
nako naa pay available nga ticket.  Lakaw ug susiha
kana.  Naghinamhinam gyud nga
mokanaog sa ilawom.  Dili ko sigurado kung
kanus-a kami mawad-an, apan sa akong hunahuna
kini labing menos pipila ka bulan.
Basin maghimo mig mga espesyal uh
ilabi na sa budget kay ang
budget mogawas na sa Nobyembre.   Ang
gobyerno magpataas sa buhis uh dili
sa mga adunahan, sa mga trabahante, ug ang mga tawo
mosulay sa pagbasol kanako alang niana.  Mao nga,
maghimo kami pipila ka mga video aron mahimo kini nga klaro
kaayo nga kami
nangampanya sa pagpataas sa buhis sa mga
adunahan, dili sa mga nagtrabaho.  Busa,
tingali kinahanglan nga maghimo kami usa ka espesyal o duha
sa palibot sa badyet, tingali usa ka butang sa katapusan sa
tuig.  Uh gusto namong moadto ug magkita ni
Gabriel Zukman sa France.
Espesyal na nga nagpraktis si Jack sa iyang French.  Uhm
wala ta kabalo kung mabuhat ba nato
kana.  Uhm,
pero mubalik ko.  Uh, ug sa
kasamtangan, ipadayon ang pagtan-aw sa mga video, ipadayon ang
paghimo og mga butang, ipadayon ang paghimo, ipadayon ang
paghisgot bahin niini.  Simple ra ang mensahe.   Ang
mga sukdanan sa pagkinabuhi nahulog tungod sa
nagkadako nga dili managsama nga bahandi.  Kung dili nimo
ayuhon ang pagkadili managsama sa katigayunan, kung dili nimo ayohon
ang sistema sa buhis, labi nga mahulog ang mga sumbanan sa kinabuhi
.  Ang bahandi sa buhis dili molihok.
Oo nga sige away.  Padayon sa pagsulti bahin
niini.  Kabalo ko nga dugay na ni nga away.  Um, ug
usahay kini makapaluya, apan
gisaad ko kanimo kini, kita ang modaog sa
katapusan.  Kung wala pa kita makadaog,
dili kini ang katapusan.  Good luck.